|||2|
| - | :-: | -: |

МИНОБРНАУКИ РОССИИ

ВЛАДИВОСТОКСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ 

ИНСТИТУТ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И АНАЛИЗА ДАННЫХ

КАФЕДРА ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СИСТЕМ

РЕКОМЕНДОВАНО

к защите

Заведующий кафедрой

канд. экон. наук, доцент

\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Е.В. Кийкова 





БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА

Разработка интернет-витрины "Дому мебель"

Б-ПИ-21-159691.????-с.??.000.БР

|<p></p><p>Студент</p>|||
| - | - | - |
|группы БПИ-21-МП1|\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_|И. И. Рязанов|
|<p></p><p>Руководитель</p><p>Доктор техн. наук, профессор </p>|<p></p><p></p><p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p>|<p></p><p></p><p></p><p>В. М. Гриняк</p>|
|<p></p><p>Нормоконтролер</p><p>………….</p>|<p></p><p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p>|<p></p><p></p><p>???</p>|






Владивосток 2025

4

МИНОБРНАУКИ РОССИИ

ВЛАДИВОСТОКСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ 

ИНСТИТУТ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И АНАЛИЗА ДАННЫХ

КАФЕДРА ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СИСТЕМ

УТВЕРЖДАЮ

Заведующий кафедрой

канд. экон. наук, доцент

\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Е.В. Кийкова

ЗАДАНИЕ

на бакалаврскую работу

Студенту гр. БПИ-21-МП1 Рязанову Игорю Игоревичу.

**1 Тема работы:** «Разработка интернет-витрины "Дому мебель"»

Утверждена приказом по университету № ????-с от ??.??.2024 г.

**2 Срок сдачи работы:** ??.??.2024 г.

**3 Содержание бакалаврской работы:**

*Введение*:** сформулировать постановку проблемы, актуальность темы, объект исследования, предмет исследования, определиться с типом разрабатываемой системы и выделить основные цели и задачи работы.

1. Анализ предметной области. Общая характеристика компании "Дому мебель". Провести исследование рынка мебельных интернет-магазинов, выявить потребности компании, а также выполнить анализ технологий для разработки интернет-витрины;
2. Проектирование интернет-витрины "Дому мебель". Разработка требований, проектирование архитектуры, базы данных, интерфейса пользователя и серверной части;
3. Разработка интернет-витрины "Дому мебель". Описание подхода к разработке и организации процесса, реализация серверной и клиентской частей, тестирование, развертывание и оценка результатов.
4. Технико-экономическое обоснование

*Заключение*: сделать общие выводы по работе, описать, какие задачи были реализованы в ходе выполнения работы, какие особенности деятельности организации выявлены, какова эффективность реализации интернет-витрины "Дому мебель".

*Список использованных источников*: составить список используемой литературы из профессиональных баз данных и профессиональных Интернет-ресурсов.

*Приложения***:** Приложение А «Код компонента каталога товаров», Приложение Б «Код компонента детального просмотра товара».

Работу следует оформить в соответствии со стандартами ВВГУ.

**4 Раздаточные материалы** для членов ГАК (???) – ???. 

**5 Календарный график работ**

Анализ предметной области:					22.04.2024

Проектирование интернет-витрины:				29.04.2024

Разработка интернет-витрины:					13.05.2024

Составление технико-экономическое обоснование:		27.05.2024

Оформление бакалаврской работы:				10.06.2024

Подготовка презентации:						24.06.2024

Время консультаций: суббота 11:00-12:00

Электронная почта руководителя: Viktor.Grinyak@vvsu.ru

Телефон руководителя: 8 (904) 623-42-35

**6 Срок предоставления ВКР на кафедру:** ??.??.2025 г.

**7 Консультант по нормоконтролю** – ???

Дата выдачи задания: 19.04.2025



Руководитель 
доктор техн. наук,

профессор	\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_	В. М. Гриняк

Нормоконтролер

??? 	\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_	???


Задание получил	\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_	И. И. Рязанов



<a name="_toc167666125"></a>**КАЛЕНДАРНЫЙ ПЛАН-ГРАФИК (ДНЕВНИК)**

**подготовки выпускной квалифицированной работы** 

**«ВЛАДИВОСТОКСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»**

**(ФГБОУ ВО «ВВГУ»)**

С «22» апреля 2025 по «29» июня 2025

<table><tr><th colspan="1" rowspan="2">№ п/п</th><th colspan="1" rowspan="2">Содержание выполняемых работ по программе</th><th colspan="2">Сроки выполнения</th><th colspan="1" rowspan="1">Заключение и оценка руководителя или консультанта</th><th colspan="1" rowspan="2" valign="top">Подпись руководителя или консультанта</th></tr>
<tr><td colspan="1">Начало</td><td colspan="1">Окончание</td></tr>
<tr><td colspan="1">1</td><td colspan="1">Анализ предметной области</td><td colspan="1">22\.04.2025</td><td colspan="1">26\.04.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
<tr><td colspan="1">2</td><td colspan="1">Проектирование интернет-витрины</td><td colspan="1">29\.04.2025</td><td colspan="1">10\.05.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
<tr><td colspan="1">3</td><td colspan="1">Разработка интернет-витрины</td><td colspan="1">13\.05.2025</td><td colspan="1">24\.05.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
<tr><td colspan="1">4</td><td colspan="1">Составление технико-экономического обоснования</td><td colspan="1">27\.05.2025</td><td colspan="1">7\.06.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
<tr><td colspan="1">5</td><td colspan="1">Оформление бакалаврской работы </td><td colspan="1">10\.06.2025</td><td colspan="1">21\.06.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
<tr><td colspan="1">6</td><td colspan="1">Подготовка презентации</td><td colspan="1">24\.06.2025</td><td colspan="1">29\.06.2025</td><td colspan="1" valign="top"></td><td colspan="1"></td></tr>
</table>





Согласовано:

|Студент|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p><p>подпись</p>|<p></p><p>И. И. Рязанов</p>|
| - | :-: | - |
|<p>Руководитель от кафедры</p><p></p><p></p>|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p><p>подпись</p>|<p></p><p>В. М. Гриняк</p>|
#
# <a name="_toc168337234"></a>Аннотация
Выпускная квалификационная работа на тему: «Разработка интернет-витрины "Дому мебель"».

Автор: студент группы БПИ-21-МП1, Рязанов И.И.

Руководитель: доктор технических наук, профессор Гриняк В.М.

Целью данной ВКР является проектирование и реализация интернет-витрины для мебельного магазина "Дому мебель", которая обеспечит эффективную организацию и представление продукции компании в онлайн-формате. В рамках работы решены следующие задачи:

- проведен анализ предметной области и существующих аналогов интернет-магазинов мебели, выявлены основные потребности компании "Дому мебель" в области онлайн-представления товаров;
- спроектирована архитектура интернет-витрины, включающая основные функциональные требования, структуру базы данных и пользовательский интерфейс;
- реализована и протестирована интернет-витрина с использованием современных инструментов и технологий, таких как стек PERN (PostgreSQL, Express.js, React, Node.js) и архитектурный подход FSD (Feature-Sliced Design);
- проведено успешное внедрение и развертывание системы, доступной по адресу https://domu-mebel.ru;
- составлено технико-экономическое обоснование проекта, показавшее финансовую выгоду от разработки, а также ее влияние на эффективность работы компании.

Работа состоит из 65 страниц, содержит 42 изображения, 34 источника, 5 таблиц и 4 приложения.


# <a name="_toc167666126"></a><a name="_toc168337235"></a>Abstract
Graduate qualification work on the topic: «Development of "Domu mebel" furniture store online showcase».

Author: student of BPI-21-MP1 group, Riazanov I.I.

Supervisor: Doctor of Technical Sciences, Professor Grinyak V.M.

The purpose of this thesis is to design and implement an online showcase for the "Domu mebel" furniture store that will effectively organize and present the company's products in an online format. The following tasks were solved within the framework of the work:

- analysis of the subject area and existing analogs of online furniture stores was conducted, the main needs of the "Domu mebel" company in the field of online product presentation were identified;
- the architecture of the online showcase was designed, including the main functional requirements, database structure, and user interface;
- the online showcase was implemented and tested using modern tools and technologies such as the PERN stack (PostgreSQL, Express.js, React, Node.js) and the FSD (Feature-Sliced Design) architectural approach;
- the system was successfully implemented and deployed, accessible at https://domu-mebel.ru;
- a technical and economic feasibility study of the project was compiled, showing the financial benefits of the development, as well as its impact on the company's operational efficiency.

The work consists of 65 pages, contains 42 images, 34 sources, 5 tables, and 4 appendices.

